Descrição do Trabalho Final: Bomberman Simplificado

Autores: Gabriel Torres e Guilherme Prados

Este projeto consiste em uma versão simplificada do clássico jogo Bomberman, desenvolvido em C com o uso da biblioteca gráfica Raylib. O objetivo é proporcionar uma experiência de jogo divertida e nostálgica, com elementos básicos como colocação de bombas, destruição de blocos, coleta de chaves para passar de nível e inimigos com movimentação (razoavelmente) inteligente.

Este jogo foi projetado para fins acadêmicos e apresenta uma interface gráfica simples, mas funcional, ideal para explorar conceitos de programação de jogos, como manipulação de arquivos de texto e binário, eventos do teclado, inteligência artificial (rudimentar) para inimigos e gerenciamento de colisões.

Basta abrir o arquivo executável "Bomberman.exe" para jogar, contanto que tenhas baixado os demais arquivos necessários.
Os mapas podem ser editados pelo usuário antes de jogar, podendo criar inclusive mais mapas para jogar.

Controles do Jogo:

Teclas de movimentação: Use as setas do teclado para mover o personagem de forma rápida (movimento por segurar a tecla) ou use as teclas WSAD para mover o personagem bloco a bloco (movimento por cliques).

Posicionamento de bombas: Pressione a tecla B para plantar uma bomba em frente ao jogador, conforme a última direção de movimento registrada.
- Caso não seja possível adicionar a bomba de modo que atinga o bloco/inimigo desejado em frente, tecle E + B para posicionar a bomba na posição do jogador. A bomba não aparece nesse caso, mas explode após os 3 segundos normalmente, então saia da área da explosão.

Tecle TAB para abrir o MENU do jogo, e posteriormente tecle a letra correspondente para o comando desejado.

Funcionamento do Jogo:

O limite de FPS é de 60, podendo oscilar para valores ligeiramente menores.

As bombas levam 3 segundos para explodir. Sua explosão ocorre em forma de cruz, com raio de explosão de 2 blocos em cada direção, mas não aparece na tela.

Explosão e inimigos causam dano ao jogador, então tomem cuidado com eles.

Perder mais do que 5 vidas reinicia o jogo.

Colete 5 chaves, ocultas em alguns dos baús (blocos beges) para passar de nível.

Os inimigos possuem física completa também, impedindo que estes peguem chaves ou se atravessem entre si.

Pontuação:
+10 pontos por bloco destruído
+20 pontos por inimigo morto
+200 pontos por passagem de nível
-100 pontos por vida perdida
Pontuação não se reduz abaixo de 0.

Observação:

Caso encontre problemas na execução, verifique:

Se todos os arquivos de dependência do projeto estão no mesmo diretório.

Se a versão do compilador é compatível com a Raylib.

Aproveite o jogo!